#summary Perguntas mais frequentes sobre o AAMO.

= Introdução =

Temos recebido muitas perguntas de pessoas interessadas no AAMO, logo, criamos um FAQ para tentarmos esclarecer as mais comuns.


== Por que criar um Framework? ==

 * *Por que criar um framework? Não seria melhor usar os que já existem?* : _Porque pensamos que podemos contribuir com algo diferente do que já está aí, além disto desenvolvemos e divulgamos tecnologia, que são objetivos do nosso portal The Code Bakers_
 * *Qual é a vantagem de usar o AAMO?* : _Com ele, você constrói a aplicação uma só vez, podendo exportar para várias plataformas. Você economizará tempo e dinheiro._

== Sobre a funcionalidade e serventia do AAMO ==

 * *Eu posso usar qualquer tipo de componente com o AAMO?* : _Nós pensamos em criar um framework para a maioria das aplicações comuns. Logo, o AAMO dará suporte aos componentes e recursos mais comuns dos aparelhos. Pense em uma solução para 80% dos problemas, mas não 100%._
 * *Mas e se eu precisar de um recurso específico?* : _Bem, nós vamos criar um esquema de extensibilidade, que permitirá estender a funcionalidade do AAMO, incluindo componentes não padronizados. Mas, mesmo assim, não é objetivo do AAMO atender a 100% das necessidades. Se você precisa de recursos específicos demais, recomendamos que use código nativo da plataforma._ 

== Por que Lua? ==

 * *Por que usar Lua?* : _Lua é uma linguagem moderna e criada para ser "embutida", além disto é pequena, rápida e madura. Foi criada na PUC-RJ e é utilizada em diversos produtos, proprietários e Open Source._
 * *Não seria mais fácil usar Javascript?* : _Javascript não é mais fácil nem mais difícil que Lua, embora seja mais popular. As dificuldades de encontrar um engine embutível confiável, e as diferenças de implementação, nos levaram a procurar uma solução mais universal e confiável, logo, partimos para Lua._ 
 * *Há perspectiva de usar Javascript, C# ou outra linguagem no futuro?* : _Não. O AAMO sempre será programado em Lua. Existem ouras soluções para usar C# em dispositivos móveis. No Android existe o SL4A, por exemplo._ 

== Sobre IDE ==

 * *Vai ter uma IDE? Um plugin?* : _Sim. Teremos um ambiente de programação, o *AAMO Editor*. Com ele, você vai editar os arquivos de Tela e também os scripts Lua. Ele vai evoluir junto com o AAMO e, futuramente, permitirá desenvolver, compilar, depurar e testar aplicações diretamente no Desktop, antes de exportar para o dispositivo móvel._