#summary Glossário do AAMO.

= Introdução =

O AAMO emprega alguns conceitos que permitem ao programador se abstrair de qualquer implementação particular.

= Tela (Screen) =

Uma aplicação AAMO é feita de telas. Uma tela é o que o usuário enxerga no dispositivo em algum momento.

Uma tela é composta por Controles e Scripts.

As telas AAMO são definidas em arquivos XML. A primeira tela (id 01) é definida no arquivo "ui.xml", e é obrigatória. Outras telas podem ser definidas em arquivos XML, nomeados de acordo com a regra:

"ui{{{_<id da tela>}}}.xml"

E estes arquivos devem ficar na mesma pasta que o arquivo "ui.xml".


= Controle (Control) = 

Um controle é a unidade de interação do usuário, como uma TextBox (caixa de texto), Label (rótulo) ou Button (botão).

Podemos associar os controles às telas dentro do arquivo XML.

O AAMO possui definições para os controles mais comuns, porém permite que você adicione novos controles definindo-os em um arquivo de configuração.

Um controle pode ter alguns scripts associados aos seus eventos comuns.

= Script = 

Um script é um pedaço de código Lua, que fica dentro de um arquivo com extensão ".lua". Eles podem ser associados aos eventos de Tela e de Controle.

Para associar um script a um evento, informamos seu nome (sem extensão) no arquivo XML.

O AAMO suportará scripts de biblioteca (Library scripts) em implementações futuras. Scripts de biblioteca são funções utilitárias, não associadas a eventos, que podem ser invocadas de qualquer código Lua, seja dentro de scripts de evento ou outros scripts de biblioteca.